# :rocket: 211201 TIL

## 오늘 내가 한 것들
오늘은 cloudFront에 대해서 공부 좀 하고, 
다음주 부터 있을, 알고리즘 주간에 
무엇을 할지, 어떻게 할지 결정 했다.

### 오늘의 풀었던 난관
처음엔 원래 스케쥴대로, 그래고 대부분 많은 백엔드 분이 선택하는 항해에서 제공하는 파이썬 수업을 듣고,
2주간 알고리즘을 할 생각으로 했다.
다들 백엔드는 알고리즘이 중요하다고 했으니까,
그런데 곰곰히 생각 해보니,
난 node js고,
기본적인 자바스크립트 지식도 부족한 것 같아,
다음주 부터
자바스크립트를 좀 더 깊고 정확히 공부하고,
코테를 자바스크립트로 공부를 할 것이고
그리고 나머지 남은 기간은
자료구조, 기본 CS 지식을 좀 더 꼼꼼하고 확실하게 공부하기로 했다.

### 어떻게 하였나?
일단 채용 사이트에 들어가서 
어떤 사람들을 많이 뽑고,
채용 절차를 봤다.
코딩 테스트를 보는 곳이 3~4곳 되었지만,
보통 기본적으로 컴퓨터에 대한 지식, 
언어에 대한 이해를 가지고 있는 사람들을 선호 했다.
그래서 과감히, 이번에는 파이썬 으로 하는 코테 공부는 포기하고
기본에 충실 하기로 했다!

아 그리고 AWS 자격증도 따려고 했는데,
그 보다 중요한건 기초적인 지식인거 같아
기초 지식을 쌓고,
이제까지 진행해 왔던, 프로젝트들을 더 꼼꼼히 보완하기로 했다.

앞으로 남은 1달간 할 것.
1. 자바스크립트 공부 꼼꼼히 하기
2. 자바스크립트 기반 코테 준비하기
3. 자료구조 공부하기
4. CS 지식 꼼꼼하게 다지기
5. 이제까지 해왔던 프로젝트 보완하고, 꼼꼼하게 내가 구현한 기능들이 어떻게 돌아가는지 알기
6. 시간이 남는다면 typescript 공부하기!

### 오늘 배운 것 적어보기!
*CloudFront*

오늘은, 어제 공부했던 aws cloudfront를 붙여 봤는데, ec2 인스턴스로 연동 하였다.
*cloudfront 란?*
 서버와 클라이언트 중간에 위치 하면서 캐쉬 서버 + CDN (content delivery network) 역할을 한다고 한다.
즉, 클라이언트에서는 서버 역할을 하고,
서버에서는 클라이언트 역할을 한다.
캐쉬 서버이기 때문에, 서버에서 데이터를 매번 보내주지 않아도 되어서 서버 사용을 줄일수 있고,
데이터를 클라이언트에 보내주는 속도 또한 개선 할수 있는 장점이 있다.
단, 오늘 설정하다가 안 사실인데, 캐쉬 서버는 정적인 데이터를 매번 가지고 오지 않아, 캐쉬 설정을 해줘야 한다고 한다. 내일 이 설정을 해보려고 한다.

그리고 *CDN이란*, 세계 여러 곳곳에 CDN을 설치를 해서 유저가 origin server까지 접속하지 않고, 자신의 지역에 가까운 서버에 접속해서 좀 더 빠르게 콘텐츠에 접속 할수 있다고 했다!


3일 멘토님께서 cloudFront가 중간 다리를 하는 격이기 때문에, 보안까지 더 강화 될수 있다고 하셨다!

내일은, 캐쉬 설정을 하고, 좀 더 복습을 하면서 꼼꼼하게 알아야지!

:bulb: 여기서 궁금 했던건, nginx는 cdn 역할은 하지 못하지만, cloudfront와 같이 캐시 서버의 역할을 하지 않나? 라는 생각이 들었다.
그러면, cloudfront와 nginx 역할을 어떻게 나눠지는 건지.. 아니면 어떻게 돌아가게 되는건지 궁금했다!

### 어제보다 나은 나였는가?
어제보다 노력한건, 
멘토님의 질문에서 알게 된건
내가 좀 더 꼼꼼하게 공부해야 겠다는 생각을 했다!
그래서 어떤걸 하나라도 공부할때,
정확하게 이해하고 넘어가려고 했다!
확실하게 개선된건 아니지만,
노력한 면에서
어제보다 나은 오늘이 되었던거 같다!
2021년 남은 한달 정말 열심히 살고자 한다! 아좝!