# :rocket: 211220 TIL

## :seedling: 오늘 내가 한 것들
* 알고리즘 1문제 풀기
* https 연결시 502 에러 ㅠㅠ아하하 target 그룹에서 https에서 unhealty가 뜬다..
* 이력서 쓰기 
* 자바스크립트 비동기 부분 공부 

### :speech_balloon: 오늘의 풀었던 난관
http는 해결이 되었는데..
https에서 다시 502 에러를 뱉으면서 연결이 안된다.
아하하 ㅠㅠ... 정말 울고 싶었다.
추측한 바로는 
1. 서버에서 git clone을 바로 받은 것(평소와 다른 것이었음 그래서..)
2. nginx proxy 설정 문제
3. target group 에서 왜 unhealthy 상태가 되는 지 확인 해보기 

### 💫✨ 어떻게 하였나?
첫번째 추측으로 한건, git clone 받은 파일을 다 삭제 후, 다시 폴더를 생성해서 파일들을 받았다. 해결 안됨..  
두번째 추측은 nginx 문제 그래서 error log를 확인 했지만 별다른 문제가 없었다.  
그래서, https에서만 안되니까 proxy 설정을 해줘야 싶어서 nginx.conf에서 설정을 몇개 해줬는데 소용 없음  
세번째는 지금 계속 찾아보고 있는 중이다.  
502에러라고 해도, 인터넷에 찾아보니 제각기 다른 내용이 많았다.  
openssl version 문제부터 proxy buffer 설정까지..  
곧 이력서를 제출해야 하는 팀원도 생길 수 있으니 서버는 열어 놓아야 할꺼 같아서,   
다른 팀원에게 서버를 새롭게 배포하는 것을 부탁했다.  
나도, 계속 문제의 원인을 찾아 볼 것이다.    

## 왜 문제가 생겼나?
뭘라.. 모르겠다 ㅠㅠ
db 해킹 당하기 전과 다른건..
서버 배포 할때 우분투에서 sharp 모듈 문제로 node version을 높여준 것
그리고 rds 생성 해준것 
이 2가지 밖에 없는데..
http 배포 할때도, 접속 문제가 생겨, node version을 조금 하향 해줘서 문제 해결이 됬지만
왜 https에서 502 에러를 뱉냐규...

### :fist: 오늘은 어떠 하였나?
이력서를 쓰다보니, 잘 쓴 이력서와 내 이력서가 비교가 되면서..
취직을 할수 있을까라는 의문이 생겼다. 다른 사람에 비해 경쟁력이 보이지 않았다. 개발적인 면에서.. 
그래서
내가 진짜 원하는게 무엇이고, 그리고 내가 할수 있는게 무엇인지 생각을 해봤다.
내가 원하는건, 회사에서 필요한 좋은 개발자가 되는 것이고, 함께 하고 싶은 개발자가 되고 싶은 것이다.
많은 곳에서 필요로 하는 존재가 되고 싶다.  
구체적으로 나만의 뾰족한 무언가를 갖고 싶다.
코더가 아닌, 하나를 알더라도 제대로 아는 개발자, 그 비지니스에 적합하게 제대로 일하는 개발자가 되고 싶다.
그래서,   
당장의 높은 연봉 보다는, 내가 많이 배울수 있고 성장 할수 있는 곳을 가고 싶다.  
그리고 원래 성격이 덜렁 되는 성격이라 실수가 있는 편인데,  
너무 stric하지 않고, 조금은 기다려 줄 수 있는 곳이 좋은 거 같다.  
그럼 그 곳에 내가 갈수 있을까를 놓고 봤을때,
돈 보다는 경험, 그리고 좋은 사람들이 있는 곳을 제일 우선으로 보고, 회사를 골라야 겠다는 생각을 했다.
근데 그런 회사는 어떻게 알수 있지? 찍먹이라도 해봐야 알텐데..ㅎㅎ  
내가 커리어적인 면에서 일궈온 것을 좀 크게 보고, 내 성장성을 보고 뽑아주는 회사가 있으면 좋겠다.
매일매일 노력해서, 좋은 개발자, 쓸모있는 개발자가 되야지!

### :muscle: 어제보다 나은 나였는가?  
어제는 일요일이었으니, 어제보다 나은 오늘이긴 하다 :)
호호.. 
