# 211120 TIL

## 오늘 내가 한 것들
하루종일 소켓 알람으로 보내고, 팀장님의 캐리로 완성 시켰다!
그리고, 몇분전, 몇시간전 으로 시간이 뜨도록 시간 조회 방법을 변경 했다!

### 오늘의 풀었던 난관
1. 소켓 알람을 모든 유저에게 다 뿌려주는게 아니라 특정 유저에게 뿌려주는 것을 어떻게 할까?
2. 보내진 알람들을 어떻게 DB에 저장해서, 알람창에 정보가 휘발되지 않고, 정보를 계속 뿌려 줄수 있을까?
3. 방금전, 몇시간전, 하루전 구현은 어떻게 할 것인가!
--------- 
해결해야 할 문제!

첫번째 다른 화면이 있으면, 알람이 뜨지 않는 것
두번째 특정 유저의 소켓아이디만 걸러낼수 있을까?
세번째 알람 지우기

### 어떻게 하였나?
1. 이 부분은 프론트 팀장님이 캐리 하셨다. socketIO ID를 다 저장하고 난뒤, 메세지를 받은 유저 특정 유저를 찾아내, 알람을 보내주는 형식(사실 아직 다 이해는 못했다! 캐취업 하면, 다시 TIL에 남기는 걸로!) ; 팀장이 말씀 하시길, 아직 보완할 점이 많아 주말동안 좀 더 working on 해야 할 것 같다!
2. DB테이블을 만들어, 쪽지 보내기 알람 api을 따로 만들어, 데이터를 저장하고 
라우터에서  req.app.get('io').of('/notification').to(req.params.receiverId).emit('getNotification',data);를 통해서 소켓으로 정보를 프론트에 보내 줬다!
3. 이건, 검색해서 찾은 블로그를 참고 하였다.
응용하면서 문법 오류가 몇번 났지만, 오류가 생긴만한 곳을 조금씩 쪼개 확인하다보니,
비교적 쉽게 오류를 잡을 수 있었다! 
만든 코드 
```
SELECT
    dog.dogId, dog.dogGender, dog.dogName, dog.dogSize, dog.dogBreed, dog.dogAge, dog.neutral, dog.dogComment, dog.dogImage, dog.userId,
    post.userId, post.postId, post.meetingDate, post.completed, post.locationCategory,
    (SELECT
      CASE
      WHEN TIMESTAMPDIFF(MINUTE,post.createdAt,NOW())<=0 THEN '방금 전'
      WHEN TIMEDIFF(NOW(),post.createdAt)<1 THEN concat(MINUTE(TIMEDIFF(NOW(),post.createdAt)),'분 전')
      WHEN TIMEDIFF(NOW(),post.createdAt)<24 THEN concat(HOUR(TIMEDIFF(NOW(),post.createdAt)),'시간 전')
      ELSE concat(DATEDIFF(NOW(),post.createdAt),'일 전')
      END) AS AGOTIME
    FROM post
    JOIN dog
    ON dog.userId=post.userId 
    ORDER BY post.createdAt DESC
    ```
    일단 밤이 늦어 전체 조회하기만 만들고, 내일 일어나서 전체적으로 응용 하려고 한다!
  
  ```

### 무엇을 개선 해야 했나?
역시 좀 더 원활한 커뮤니케이션 노력하기!
오늘은 소켓 아이오에 대한 지식이 많이 없어서, 
팀장님께서 설명 해주시는게 이해가 잘 안됬다.
이걸 보완하기 위해서 해야 할 점은 일단 이론이나, 관련 용어들을 잘 알고 있어야 할 것 같다!
그리고 오늘은 커뮤니케이션의 키인 잘 듣기를 하기 위해서
회의나, 협업을 할때 하는 상대방의 말을 노트 해가며, 키 포인트를 계속 잡았다.
그리고 내가 할 말도, 포인트를 몇개 잡고
간결하지만 전달이 잘되는 방식으로 말하려고 노력했다!

### 구체적인 해결방법은 무엇인가?
마찬가지로, 계속해서 오늘을 기록하고 내일을 위해 보완할 점을 적고,
실행하는 것인거 같다.
좀 더 상대방의 말을 집중하고, 모르는 내용이 나올 경우, 적어 뒀다가
내가 이해한 내용이 맞는지 확인 하고,
도저히 이해를 못할 경우 모르겠다고 솔직하게 말하자!
그리고 대화를 마친후, 관련 주제나 데이터를 찾아보자!

### 어제보다 나은 나였는가?
음..ㅎㅎ
오늘은 알람에 하루를 다 쓴 것 같다.
솔직히 밤 9시 이후 에는 내가 한건 거의 없고,
프론트와 백엔드가 통신하는걸 지켜봤다.
오늘 하고 싶었던 CS 관련 공부나, 기업 분석을 하지 못해서 조금 아쉬웠다.
주말에 좀 더 보충해야 할 것 같고,
그래도 오늘 느낀점은
오류나 하나의 기능을 구현하는데
집중도가 높아졌고, 예전보다 어렵지 않게 구현 해내는 자신을 보고 뿌듯했다.
아자아자 화이팅!