# 211030 TIL

## 어제, 오늘 내가 한 것들
1. 기본 파일 세팅
2. DB 스키마 (조원들과 함께)
3. 배포하기 (오늘)

### 어떻게 하였나?
배포하기

두개의 파트로 나눌수 있는 것 같다.
### 1. pm2를 이용해 서버 열기
1)aws ec2 연결하기(주의할점, inbound에서 포트 열어주기! )

2) ssh 명령으로 ec2 인스턴스에 접속 (ssh -i 키파일_이름.pem ubuntu@배포주소)

3)ubuntu, node, pm2, nginx 설치
기본 업데이트 진행 ($ sudo apt-get update)
node설치
($ curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.35.1/install.sh | bash)
nvm 설치확인
($nvm --verion)
pm2 설치
($npm install pm2 -g
)
nginx설치
(sudo apt-get install nginx)

4) nginx 구동테스트
($ cd /etc/nginx/)
($sudo service nginx start)

5)npm install
(npm install)

6)Filzilla ec2에 파일 업로드
*여기에서 주의할점, node modules는 용량이 커서 업로드하는데 시간이 많이 걸리므로, 파이질라로 업로드 말고, 해당 서버에서 npm i로 설치해주자!
(filezilla 새싸이트 등록법은 생략하겠다!)

7)pm2로 node실행 시켜보기!
($pm2 start ./bin/www)
*express generator 로 파일 생성시에 이렇게 들어가고, 해당 내파일이 ubuntu에서 어디에 있는지 다시한번 확인하고, 명령어를 치자! 

8)nginx proxy server설정하기
 ($ cd /etc/nginx/sites-enabled) 경로로 이동
 ($ sudo rm default)
 ($ sudo nano default) 지우고 default파일을 다시만듦
 nano 텍스트 에디터에 default파일을 적어줌
 8)정상등록되었는지 확인 ($ sudo nginx -t)

*참고했던 블로그
https://velog.io/@new_wisdom/AWS-EC2%EC%97%90-Node.jsExpress-pm2-nginx-%EB%B0%B0%ED%8F%AC%ED%95%98%EA%B8%B0




### 2. mysql 서버에서 열고, 외부에서 접속 가능한 상태로 만들기

1)우분투 서버 업데이트 및 Mysql -server 설치

$sudo apt-get update
$sudo apt-get install mysql-server﻿

2)Mysql 기본 세팅

$sudo ufw allow mysql //외부 접속 기능 설정 (포트 3306 오픈)

$sudo systemctl start mysql //Mysql 실행
$sudo systemctl enable mysql //Ubuntu 서버 재시작시 Mysql 자동 재시작

3)Mysql 접속
$sudo mysql

4)Mysql 버전 확인
mysql> show variables like "%version%";

5)사용자 등록 및 권한 설정
*먼저  # bind-address = 127.0.0.1
vi etc/mysql/my.cnf 파일에서
bind-address = 127.0.0.1 이라는 부분을 주석처리 할 것! 접속가능한 IP가 127.0.0.1로 Lock이 되어있는 상태를 주석처리를 해줌으로써 lock을 해제!
(read만 가능하다고 할때는 vi 전에 sudo를 붙여주면 된다!) 

6)사용자 정보 확인
mysql> SELECT User, Host, authentication_string FROM mysql.user;

7)data base 만들기
mysql> CREATE DATABASE dog;
mysql> SHOW DATABASES;

8)dog 데이터베이스를 사용할 계정 ellie 만들고 확인
mysql> CREATE USER 'ellie'@'localhost' IDENTIFIED BY 'mysql비번';
mysql> FLUSH PRIVILEGES;

9)모든 ip 허용
GRANT ALL privileges ON *.* TO 아이디@’%’ IDENTIFIED BY ‘비번’;
//% 는 모든ip를 허용하지만 localhost는 포함되지 않음

*참고했던 블로그
https://m.blog.naver.com/jesang1/221993846056

http://blog.servis.co.kr/index.php/2019/06/28/mysql-not-allowed-to-connect/

### 오늘의 풀었던 난관
배포할때, pm2 start 이부분에서 계속 모듈 오류가 나서 너무 힘들었다.
어제부터 계속 배포 문제로 하루종일 잡고 있었는데 오류가 계속 나서, 너무 스트레스 받았는데,
모듈 문제라서 다시 filezilla에 삭제하고 깔려고 해도 너무 시간이 걸려서, 
새로운 ec2를 깔고, filezilla 업로드 할때, 
node modules를 제외하고, 업로드 하였고,
서버에서 npm install
하니 문제를 해결할수 있었다.
장점이라면,
덕분에 ec2 새롭게 파고 배포를 몇번해서,
이제는 배포가 익숙하게 되었다!

2. 기본파일 세팅후 잘 돌아가는걸 확인하고, 깃헙에 커밋하고, 다시 npm start를 하니 풀 받았던 다른 조원들은 다되었는데, 나만 안되었다. 여기서 또 멘붕 알고보니, 폴더 안에 폴더의 형태로 만들었는데, 그래서 npm start가 안 먹었던거였다.(예민한 녀석)
*덕분에 폴더 구조, 그리고 npm start든 배포할때 pm2든, 내 위치를 확인후 구동하는 계기가 되었다.

3. 터미널로 mysql table 생성하기 

문제

mysql table 을 터미널에서 짤때, 형식대로 했지만, ERROR 1064 (42000): You have an error in your SQL syntax; 씬텍스 에러가 났었다.

내가 시도해본 것:
- 구글링
내가 짠 테이블 코드와 블로그에 있는 코드와 찬찬히 비교!
참고했던 블로그 주소
[https://www.everdevel.com/MySQL/creating-table/]

해답:
- 어떠한 명사를 지칭 할때는 '' 따옴표를 쓰는게 아니라, `` 백틱을 써야 입력 가능함!
- 예시)
    
    create table ``post``(
    ``postId`` int not null,
    ``dogCount``  varchar(50) not null,
    );

오늘은 여기까지 적어야겠다!
오늘의 TIL 끝!
// 해야할것, 좀 더 깔끔하게 TIL을 써보자!